[음악: '첫, 사랑을 위하여' 주제곡]
(이 교수) 여기 약간 밝고
울퉁불퉁하게 보이는 부분이 종양입니다
[감성적인 음악]
영상을 보면 뇌에서 발생한
원발성 종양일 가능성이 높아요
뭐, 확실한 진단을 위해서는
수술로 종양을 제거하고
조직 검사를 해야 합니다
씁, 원발성 종양 중에는 가장 흔한
신경교종 계열의 종양이 아닐까 싶은데
음...
혹시 저 어디서 본 적 있지 않으세요?
[희미한 사이렌 소리]
아, 제가 명의 2,000회 특집이랑
생로병사 1,052회, 1,100회
이렇게 두 번 출연했었는데
아, 예
(이 교수) 즉, 제가 미디어를 너무 타서
대충 진료하고 어설프게 치료하고
[잔잔한 음악]
그러면 큰일 나는 사람이란 얘기거든요
제 입으로 이런 얘기 쑥스럽지만
제가 제법 믿을 만한 의사란 얘기니까
'너무 걱정하지 마시고
저랑 잘 협의해서 치료 잘 받자'
마음 단단히 먹으시라고
드린 얘기입니다
자, 그러면
우리 주기적으로 경과 체크하면서
최대한 빨리 수술 일정 잡아 볼게요
김 간호사님...
[이 교수의 말이 아득해진다]
[반짝이는 효과음]
[자동차 경고음]
(지안) 타설 위치 꼼꼼히 체크해 놨지?
(종수) 예, 새벽에 다 한 번 둘러봤어요
(지안) 야, 김철민! 너 정신 안 차려?
차 안쪽으로 더 붙여야 될 거 아니야
레미콘 위치는 생각 안 해?
(철민) 아, 예, 알겠습니다!
야, 레미콘은 왜 아직이야
[종수의 한숨]
아유, 확인 전화를 해야 될 거 아니야!
[통화 연결음]
아, 김 기사님
뭐야, 우리 애들은
새벽부터 나와서 대기 타는데
[트럭 경적음]
- 왔네, 타설 준비해라
- (종수) 네, 네, 네
(지안) 이...
야, 빼라고!
[밝은 음악]
[무전기 조작음]
(지안) 야, 종수야
바이브레이터 신경 쓰라고 해
[무전기 조작음]
(안 반장) 오늘 회식 가?
아이, 씨, 영혼만으로는
출석 인정 안 되나?
(안 반장) 그, 괜히
사장 심기 건드리지 말고
가서 잘 빌자
아, 찍히면 우리만 손해다
에이
(지안) ♪ 니가, 니가 왜 거기서 나와 ♪
[직원들의 호응]
♪ 니가 왜 거기서 나와 ♪
[직원들의 환호]
[술에 취한 목소리로 말한다]
[계속되는 지안의 노래]
[직원들의 호응]
♪ 그래 넌, 그래 넌 ♪
[직원들이 따라 부른다]
♪ 니가 왜 거기서 나와 ♪
[직원들의 환호]
♪ 너네 집은 연신내 ♪
[직원들이 따라 부른다]
♪ 난 지금 강남에 시끄런 클럽을 ♪
♪ 무심코 지나는데... ♪
[통화 연결음]
[지안의 한숨]
[들려오는 노랫소리]
(효리) 왜
지금
시청 앞 영센스 노래방으로 와
(효리) 내가 이제 안 간다 그랬지
대리 불러
이 기지배가 진짜, 씨, 쯧
대리가 공짜냐, 어?
[통화 종료음]
(지안) 어?
이씨...
[통화 연결음]
[후 숨을 내쉰다]
[계속되는 통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘으로...
[통화 종료음]
[한숨]
[시계 초침 소리]
[직원들이 시끄럽게 떠든다]
- (선영) 이야!
- (정 부장) 우리 사장님이 이렇게
같이 자리해 주시니까
회식이 너무 즐겁습니다!
[사장의 웃음]
[직원들의 환호]
(안 반장) 아니, 홍콩 유학파
출신이시라 그런가
이, 아우라가, 그냥!
[직원들의 시끄러운 호응]
(철민) 아이, 사장님이 계시니까
여기가 마, 신주쿠 한복판입니다!
(사장) 이야
- 아니, 내가 홍콩 유학파 출신인데
- (직원1) 응?
- 신주쿠 느낌이 났어?
- (직원2) 어?
(사장) 너 이름이 뭐니?
[선영의 웃음]
[사장의 취한 말소리]
(지안) 저 인간하고는
가능한 한 말을 섞지 마
최소한의 대화만 나눠야 돼
[시끌벅적한 소리]
(선영) 그래, 응
인간이 너무 재수가 없어
[지안의 호응]
[선영의 어색한 웃음]
(철민) 저는 무식합니다
(사장) 어, 그래, 그래
[직원들의 시끌벅적한 소리]
(선영) 어, 효리 왔다, 야, 가자
(지안) 어, 효리!
[직원들이 조용해진다]
[지안, 선영의 반가운 소리]
(효리) 많이 마셨어?
[선영의 반가운 소리]
(지안) 야, 여기 인사...
아니
아, 누구신가?
(지안) 제 딸이에요
엄마 데리러 굳이 온다 그래 가지고
[지안의 웃음]
(사장) [놀라며] 어?
[직원들의 감탄]
아, 이 소장한테
이렇게 큰 딸이 있었어?
이야, 언제 한번 이 소장
과거를 날 잡고
깊이 한번 캐봐야겠어, 어
(안 반장) 아이, 짓궂으셔라
사장님도, 진짜
[사장의 웃음]
이야, 어디 보자
(안 반장) 허리 조심, 허리 조심
(사장) 이쁘네? 어?
아주 이뻐!
[직원들의 호응과 웃음]
(지안) 사장님!
얘 의대생이에요
그것도 한국대 의대요
- 이야
- (지안) 야, 그, 있잖아
지적인 표정 한번 날려 드려
그 범접할 수 없는
지적인 표정 한번 해
(사장) 아니, 한국대 의대야?
이 소장 아주 대단한 사람이었네, 어?
딸을 아주 훌륭하게 키웠어
아니, 한국대 의대면...
[직원들이 말린다]
(선영) 이야!
(정 부장) 3차 가셔야죠!
[직원들의 호응]
(선영) 가, 가, 어
가, 효리야, 응
[직원들의 시끄러운 소리]
[달그락 병뚜껑이 떨어진다]
[지안의 개운한 탄성]
(지안) [헛웃음 치며] 하이고
사장이라고, 참, 낙하산 주제에
왜 그렇게 사사건건 아는 척인지 몰라
아주 현장을 쓸고 다니면서
작업자들의 안전과 정신 건강에
악영향을 끼쳐요, 악영향을
[익살스러운 음악]
선영이가
아주 습관적으로
안 반장한테 작업을 걸어
와, 여기까지는 로맨스잖아
근데 안 반장이
완전 철벽남인 거야
그, 여기서부터는 호러야
선영이가 근성이 발동해 가지고
절대 포기를 안 해
[놀라며] 이야, 걔, 진짜
[지안의 웃음]
아니
새로운 목재 팀장님이
나보고, 하하, 참
20대 아니냐는 거야
어우, 눈썰미가 아주
아, 보통이 아니시더라고
아, 동안 소리는 내가
하도 들어 가지고 지겹네, 지겨워
[개 짖는 소리]
[열쇠로 잠그는 소리]
[한숨]
[툭 부딪히는 소리]
(지안) 아! 아이, 씨
깜짝이야, 기지배야
[효리의 한숨]
(효리) 왜 이러고 살아?
뭐 땜에 이러고 사냐고
뭐라는 거야?
나 너무 무서워
뭐가, 왜? 뭐가, 왜 무서워?
(지안) 야, 누가 너한테
뭐라, 뭐라 그래?
- 엄마가 콱 그냥...
- (효리) 엄마처럼 될까 봐
엄마처럼 살까 봐 무섭다고
[지안의 헛웃음]
(지안) 야
너 엄마 성격 좋다고 언제까지 까부냐?
내가 요새 너무 순한 맛이었지?
[흥미로운 음악]
내 맵기 난이도 한번 올려볼까, 내가?
[새 지저귀는 소리]
[지안의 옅은 코골이]
[휴대전화 벨 소리]
[한숨]
[지안의 놀란 숨소리]
- 황 반장님
- (황 반장) 이 소장
[놀란 숨소리]
어떻게 이럴 수가 있어
어떻게 나한테 이럴 수가 있어요
- (황 반장) 이 소장, 미안하다
- (지안) 아니
아니, 미안, 미안하지 마요
안 미안해, 안 미안해, 뭐가 미안해
돈 갚을 건데, 그쵸?
돈 갚을 거지? 3,000만 원, 그쵸?
안 미안해, 안 미안해, 뭐가 미안해?
(황 반장) 내가 할 수만 있으면
어떻게든 갚고 싶은데...
아, 갚고 싶으면 갚으면 되지, 어?
황 반장님
나 우리 효리
등록금 내야 된단 말이에요
내 사정 알잖아
이러지 말자, 진짜 우리, 응, 응?
(황 반장) 내가 진짜 장기라도
팔고 싶은 심정이라고, 이 사람아
[한숨]
근데 지금 내 몸이 멀쩡한 데가 없어
황 반장님
내가 공사판에서
어떻게 살아남았는지 알죠?
내 돈 떼먹잖아?
나 그때부터 머리에 꽃 꽂고
그냥 평생 쫓아다닐 거야
그러니까 어떻게 해서든지
내 돈 꼭 갚아요
[통화 종료음]
[황당한 탄성]
어우, 배야
[아파하는 소리]
아이, 씨
[익살스러운 음악]
[놀란 소리]
(지안) 야, 엄마 간다!
이야, 우리 효리
아침부터 눈두덩이에
색칠하는 모습을 보니, 참
이러다가 엄마 호강은
언제 시켜주는 건가 걱정이 되네
내가 어설픈 효도로 대충
은혜 갚는 시늉이나 해 가지고
될 엄마가 아닌데, 말이지
참
어젯밤에 술이
떡이 되도록 마시고 들어와서
칼같이 일어나 가지고
출근 시간을 사수하는
이 K 마더의 정신력을...
[쾅 문 닫는 소리]
[벌컥 문이 열린다]
나 집 나갈 거야, 찾지 마
응, 그러든가
'굿'은 빼고 '바이'다
[공사장 소음]
(종수) 저, 소장님
저, 잠깐 가 보셔야 될 거 같은데요?
(지안) 왜?
(지안) 철근 수량이
왜 설계도랑 안 맞아?
(종수) 저희도 오늘
확인하다가 놀라서...
아이, 씨
[한숨]
예, 부장님
저 지금 막 도착했어요
- (정 부장) 이 소장
- (지안) 아, 예
[통화 종료음]
[출입 카드 태그음]
(사장) 그래서?
(지안) 네?
그러니까
(지안) 어느 맥락에서 '그러니까'일까요
어떡할 거냐고!
아니, 자재 수량이
이렇게 차이가 나는데
(사장) 현장 소장님이면 도둑놈 잡을
대책이 있어야 될 거 아니야
아니다
오늘 뭐, 이 소장 자수하러 온 건가?
(지안) 인수인계 받을 때
물량 내역서랑 현장 체크는
자재 관리팀에서 해 주는 게 관례고
저는 이상 없다고 전달받았습니다
[사장의 헛웃음]
(사장) 아
그러셨어요, 이 소장님?
(지안) 예
현장 보안 경비 늘렸고요
외부와 내부에 감시 카메라 더 설치해서
추가로 분실 사고 생기지 않도록
조치했습니다
(정 부장) 이 소장이
이 현장 온 게 이제 한 달이라서요
그 전 책임자, 장 소장을 만나 봐야...
[사장의 헛웃음]
저희가...
[웃음]
(사장) 아이, 이, 재밌네?
그, 니네 둘이 사귀냐?
아니, 그러지 않고서야 니가 뭐라고
매번 얘를 감싸고 돌아, 어?
인수인계받으면서 자재 수량
직접 파악 안 했으면
그게 직무 유기야
아...
혹시 니네 둘이 짜고서 물건 빼돌렸냐?
그래서 전 책임자한테 핑계 대자고
서로 말 맞추고?
[소리치며] 어?
아니, 뭐
말이 되는 핑계를 갖다 붙여야
내가 듣는 척이라도 해 줄 거 아니야!
아, 나 진짜 승질 나게, 씨
나와, 나와!
아이, 짜증 나, 씨
[달칵 문 열리는 소리]
아유!
[달칵 문 닫히는 소리]
(정 부장) 사장님, 그...
이 소장이 급히 현장에 투입되는 바람에
[사장의 한숨]
(사장) 그래서?
[짜증 내며] 그러니까!
(지안) 예, 책임지고
문제 해결해 놓겠습니다
- (사장) 아휴, 한심한 것들, 씨
- (안내 음성) 문이 열립니다
(사장) 아, 나와! 문 안 닫히니까
아, 난가?
뭐 해, 문 안 닫고!
- (안내 음성) 문이 닫힙니다
- (사장) 아휴, 씨
(정 부장) 앉은 자리에 풀도 안 날 놈
(지안) 조기 유학의 폐해죠
(정 부장) 이 개놈의 자식
소시오패스인 척하는 사이코패스요
[정 부장이 피식 웃는다]
[밝은 음악]
선방했어
(정 부장) 장 소장은 잠적이지?
뭐, 어쩌냐?
여기저기 수배는 해놨어요
뭐, 회사에서도 상황 고려해 주겠죠?
[달칵 문 열리는 소리]
(명수) 저, 교수님, 저, 교수님
저기, 차트...
어, 너 지금 나 쪼냐?
(김 교수) 아, 이 새끼가 진짜, 씨
아, 병실 가면
앞에서 니가 읊으면 될 거 아니야
죄송합니다
[멀어지는 발소리]
[버튼 조작음]
- (황 교수) 회진?
- (김 교수) 어
아, 이 의원님 동생분
그, 전 병원 진료 기록까지
싹 다 챙겨왔지?
(명수) 네?
그, 저희 것만 챙겨 왔는데요...
[김 교수의 한숨]
(김 교수) 아, 손 느려, 머리 나빠
눈치 없어, 감 없어
이야, 우리 명수는
이렇게 독야청청하게 살 거면
그냥 신학교 가서
신실하게 살지 그랬어?
- 죄송합니다
- (김 교수) 왜 죄 없는 주변 사람들
이렇게 피곤하게 만드냐? 쯧
네가 지금 여기 본과생들하고 다를...
어?
너 아직도 있었네?
아니, 꼭 해마다 한 두세 놈씩은 있어요
수술실에서 기절하는 놈들
[교수들의 웃음]
야, 인간적으로
그 정도 담력도 안 되면
의사 관둬야 되는 거 아니냐?
[황 교수의 웃음]
어떻게, 그 담력에, 뭐
칼이나 잡겠어?
아이, 기지배가 꼴은 또 왜 이래?
아, 실력도 안 되는데
찍어 바르는 것도 이 모양이야?
- 에휴, 쯧
- (황 교수) 그만해
다음번엔 수술실에서
꼭 환자보다 늦게 나가기?
약속
[김 교수의 웃음]
(황 교수) ♪ 약속해 줘 ♪
[교수들의 웃음]
(효리) [중얼거리며]
유종의 미는 염병
[흥미진진한 음악]
[효리의 박수]
브라보
아, 전에 회식 자리에서
마취과 황 교수님이
김 교수님
학생들 기 빨아먹는 실력
반만큼만 수술하면
노벨상도 받을 거라고...
아니다
그, '매번 수술 시작 전에'
'학생들 조지시느라고
기를 다 써 가지고'
'수술에 매번 집중을 못 하시는 건가'
하면서
식당이 떠나가라
호탕하게 웃으시더라고요
근데 저는 그렇게 생각 안 합니다
김 교수님...
이야말로
비합리적이고
비인간적인 권위의 형태로
학생들에게 끊임없이
'나는 왜 의사가 되려고 하는가'라는
자기 질문을 갖게 해 주시는
참 스승이시니까요
올곧게
이 바이브 계속 유지하시면서
파이팅
[어이없는 웃음]
[옅은 탄성]
(안내 음성) 문이 열립니다
(김 교수) 어딜 들어와
[명수의 당황한 소리]
(황 교수) 나, 나도 올라가야...
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[한숨]
[리드미컬한 음악]
어디야?
(지안) 양생 잘됐네
(안 반장) 어, 크랙도 덜 가고, 잘됐네
(지안) 예, 물 좀 더 뿌려주시고요
(안 반장) 예
(지안) 아유, 역시 안 반장님 현장
걱정이 안 돼, 내가, 아우
[안 반장의 멋쩍은 웃음]
(안 반장) 뭘 또 그렇게까지
[지안의 웃음]
아, 그, 그, 그
자재 사고 난 건, 맞아, 어떻게 됐어?
(지안) 요즘 심란합니다, 예
(선영) 장 소장 새끼지, 뭐
지가 찔리는 게 없는데 왜 잠수를 타?
(안 반장) 아이고, 내 말이
그 새끼 그거, 눈깔 딱 보면
견적 딱 나오잖아, 그거
(선영) 내 말이
그놈은 눈깔이 영 아니었다니까?
아, 밥 먹으러 와서도 아주
얼마나 꼴 같지 않게
오야지 놀이를 하는지, 진짜, 씨
오늘 특식 준비된 거지?
(안 반장) 우리 애들
공구리치고 예민하다, 응?
- (선영) 본사 김 대리랑 쇼부쳐 가지고
- (안 반장) 응
(선영) 삼계탕에다가 전복을 깔아버렸어
(안 반장) 오! 딱 마음에 들었어
또 내가 마음에 들어?
[휴대전화 벨 소리]
- (안 반장) 아니, 삼계탕이, 전복이
- (선영) 우리 사귀자고, 고백해, 고백해
(안 반장) 아이, 왜 이러실까, 진짜
[선영의 웃음]
예, 부장님
감사팀이요?
(지안) 아, 제가 왜...
네, 알겠습니다, 연락 주세요
(선영) 뭐래?
[통화 종료음]
감사팀에 넘어갔대
(안 반장) 아이고
[한숨]
반장님, 저는 반장님만 믿고
이 작업 텁니다, 예
서교동 현장으로 넘어갈게요
야, 나중에 연락할게
(안 반장) 그래, 가
(선영) 야!
이 싸가지없는 거 좀 보게?
[힘겨운 목소리로] 친한 척하지 마라
[선영의 힘주는 소리]
[자전거 경적음]
[휴대전화를 집어 든다]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
예, 여보세요
안녕하세요, 저...
본과 이효리 학생 엄마인데요
뭐 좀 문의드리려고요
그, 2학기 등록금 납부 일정
혹시 어떻게 될까요?
(지안) 예?
[어이없는 웃음]
아, 아닌데요?
그, 뭐, 착오가 있으신 거 같은데요
본과 3학년, 이효리요, 이효리
그럴 리가 없...
어, 다시 한번
확인 좀 해 주실 수 있을까요?
그, 그, 자퇴 접수라니요?
그, 말이 안 되는데
[타이어 마찰음]
[익살스러운 음악]
[휴대전화 벨 소리]
받아
[계속되는 휴대전화 벨 소리]
(효리) 여보세요?
너, 이씨, 너...
[분한 숨소리]
너 내가 지금
학교에 전화를 했는데, 어?
너 지금 어디야?
- 집 나간다고 그랬잖아
- (지안) 야!
너, 지금 학교에서
너, 뭐, 니가, 뭐, 어?
자퇴서 냈다는데, 너 그...
행정 착오지?
(효리) 나 자퇴했어
처음부터 말했잖아
의대 적성 아니라고
여태 엄마 소원대로 의대 다녔으니까
나 이제 그만 다니려고
(지안) 야! 이효리!
나 가출한 거니까 찾지 마
전화도 안 받을 거니까 전화하지 말고
(지안) 야! 이효...
[통화 종료음]
이, 이...
[어이없는 탄성]
[한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[힘겨운 시동 소리]
이건 또 왜 안 돼
[스팀 새는 소리]
[지안의 한숨]
[지안의 짜증 난 신음]
(이숙) 너 드디어 자퇴했어?
(효리) 응, 나 잘했지?
(이숙) 근데 어머님은
전혀 모르셨나 보네?
[어색하게 웃으며]
뭐, 일단 그렇다 치고
그, 방금 너가 말한 가출이
(효리) 응
(이숙) 아, 뭐, 가벼운 외출?
뭐, 그런 걸까? 아니면, 뭐
가정 탈출, 뭐, 막, 이런 걸까?
(효리) '가정 탈출'
나는 너 가정 탈출 범행에
일종의 공범이 된 거고?
그렇지
[이숙의 어이없는 웃음]
그럼 나도 너희 엄마
수배 목표물 중의 하나가 된 거네?
[휴대전화 벨 소리]
[토닥이는 소리]
[놀라며] 아, 아, 이 미친!
너네 엄마잖아!
정신 건강 보호 차원에서
너도 우리 엄마 차단해
[이숙의 한숨]
(효리) 알지?
우리 엄마 도돌이표 잔소리
(이숙) 아, 알지
우리 고딩 때 노래방 몰래 갔다가
너네 엄마한테 걸려 가지고, 씨
1시간 동안 똑같은 잔소리 듣다가
너 토했잖아
[탄식]
[휴대전화 벨 소리가 멈춘다]
(이숙) 아이, 씨
야! 아니, 너는 가출하려면
혼자 하든가
무슨 죄로 나를 여기 엮어
아니, 생전 안 하던
여행 가잔 소릴 하길래
웬일인가 했더니!
(효리) 아이, 숙이야
그만하고, 그만하고
- 옆에 봐봐
- (이숙) 아이, 싫어!
[효리가 재촉한다]
아, 나는 뭐, 니가 보라면 보고
보지 말라면...
[효리가 소리친다]
어?
[갈매기 울음소리]
[감성적인 음악]
[차창 내리는 소리]
아니, 이게 뭐야?
(효리) 뭐긴 뭐야, 바다지
[이숙의 웃음]
바다야!
(이숙) 나 바다 진짜 오랜만에 봐!
[효리의 기쁜 탄성]
[계속되는 감성적인 음악]
- (이숙) 바다잖아!
- (효리) 바다다!
(이숙) 우와, 너무 이쁘다
[함께 기뻐하는 소리]
바다다!
[효리의 기쁜 탄성]
[음악: 버즈 '나에게로 떠나는 여행']
(이숙) 아, 때깔 죽인다
[효리의 탄성]
와!
미친!
용왕님, 죄송합니다!
바다에 맛있는 게 너무 많아요!
[웃음]
[이숙의 민망한 소리]
(이숙) 맛있는 걸 어떡해!
[함께 웃는다]
(함께) ♪ 저 푸른 바다 끝까지 ♪
[함께 추임새]
(이숙) ♪ 말을 달리며 ♪
(함께) ♪ 별이 떠 있고 ♪
(효리) ♪ 사막엔 낙타만이 가는 길 ♪
[효리의 웃음]
[함께 환호와 웃음]
(지안) 아휴, 그러니 내가
뚜껑이 열려, 안 열려, 어?
[문 닫히는 소리]
이 와중에 차까지 퍼졌다고
[도어 록 작동음]
(선영) 효리 진짜 안 들어왔어?
아, 진...
[선영이 혀를 찬다]
(선영) 안 들어왔구먼
[지안의 한숨]
(지안) 아휴, 얘까지 진짜
안 하던 짓을 하냐
아휴, 그래, 뭐
지도 자존심이 있으니까
뭐, 며칠은 버티겠지, 뭐
야
너 20대 미혼모가
혼자 힘으로 애를, 갓난아기를
키우면서 산다는 게 뭔지 아냐?
내 인생은 다 포기하고 그냥
애한테 내 인생 다 올인하는 거야
근데 지가 나한테 이럴 수 있어?
(선영) 그러니까, 나쁜 년, 쯧
[지안의 한숨]
야, 근데 학교 자퇴한 거는
되돌릴 수 없나?
(지안) 아휴, 가서 사정해 봐야지, 뭐
아, 나 스트레스받았더니
또 배 아파, 아...
(선영) 또 배 아파?
아, 야, 야, 너
당장 병원 가서 검사받아
그리고 학교 갈 때
필요하면 전화해, 언니가 또
한 사정사정 하잖아
[지안의 힘겨운 한숨]
야, 근데 효리 돈은 있나?
몰라, 알 게 뭐야
(선영) 어, 야, 나 요가 들어간다, 끊어
(지안) 어
[툭 내려놓는 소리]
[통화 종료음]
[지안의 아파하는 소리]
[효리의 한숨]
(이숙) 친구야
(효리) [졸린 목소리로] 응?
(이숙) 고된 꿈 꿔
그래야 소화 잘 돼 가지고
내일 맛있는 것도 막 먹지
아니다, 저기, 너 가위눌릴래?
[이숙의 옅은 웃음]
(효리) 시끄럽다, 자라
[이숙의 한숨]
[잔잔한 음악]
숙이야
[이숙의 코골이]
[계속되는 이숙의 코골이]
[후 숨을 내쉰다]
[익살스러운 음악]
[목을 가다듬는다]
[땡 효과음]
(지안) '매 값 보낸다'
[삭제음]
[휴대전화 조작음]
'연옥을 보여주마'
[숨을 들이켠다]
[삭제음]
'먹고 떨어져'
[버튼 클릭음]
[경고음]
어?
(지안) 어?
왜 이러지?
[번호표 알림음]
[힘주는 소리]
인터넷 뱅킹에 에러가 떠서요
(은행원) 에러 메시지 좀
보여주시겠어요?
[휴대전화 조작음]
여기요
[키보드 조작음]
(은행원) 어, 이 계좌는 해지됐는데요?
예? 이거 저희 딸 계좌인데?
(은행원) 어...
어제 날짜로 해지된 계좌예요
이거 돈 다 빼고
계좌 해지하신 거 같은데요?
[번호표 알림음]
(선영) 이야, 우리 효리
철두철미하네
통장 딱 깨고
가출 자금 두둑이 마련해서
집 나가신 거야?
(지안) 가만 안 둬, 내가
잡히기만 해 봐
나 자식 친다, 응? 마구 친다
[선영의 헛웃음]
(지안) 사춘기 귀신이라도 들렸어?
요즘 왜 저래?
잡히기만 해, 가만 안 둬
야, 근데 너 오늘
서교동부터 가는 날 아니야?
나 감사 걸려서 업무 정지야
- 진짜?
- (지안) 응
(지안) 현장만 보고 갈 거야
잘 됐지, 뭐, 학교 가 갖고
자퇴 처리 절차도 알아보고
[혀를 찬다]
(선영) 마이 묵어, 마이 묵어
동정하냐?
조용히 식사 마저 하시고요
(선영) 얼른 현장 갔다 와
- 차 폐차 넘겼다며
- (지안) 응
일 끝났으니까 내가 학교 같이 가 줄게
(이숙) 오케이
좌회전하고 200미터 앞이라고 했으니까
(효리) 응
(이숙) 어...
내비는 여기라고 찍히는데
아무것도 없네?
너 출발할 때부터
거기 꼭 가자고 하더니
정말 유명한 데 맞아?
왜 이렇게 휑해?
아, 있어 봐
아이, 코너 돌면 있을 것 같은데
아, 이상하네
[새 지저귀는 소리]
(이숙) 어, 야, 저거다!
- 저거다, 저거!
- (효리) 어디, 어디, 어디?
(이숙) 저거 아니야, 저거?
[흥미로운 음악]
[다가오는 자동차 소리]
(이숙) 와, 미쳤다
[카메라 셔터음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
아, 효리야!
어디 가?
(이숙) 야, 야, 야!
야, 여기, 아, 야
아무거나 막 열고 그러면 안 돼
[문고리 달그락거리는 소리]
아, 뭐 해?
한번 보고 싶었는데
(이숙) 아, 이렇게 봤으면 됐지
뭘 안까지 봐?
가자
(이숙) 아, 뭐야, 진짜?
뭐야, 왜 벌써 가?
(이숙) 야, 너 근데 왜 청해로 오쟀어?
청해 한 번도 안 와 봤다며
너 운명을 믿냐?
[이숙의 헛웃음]
아, 완전 믿지, 내가 영이 맑아
내가 운명도 믿고, 도도 믿고
내가 제사도 두 번 지냈어
나도
왠지 청해에 오면
운명을 만날 수 있을 거 같은
느낌을 받았달까?
(이숙) 아이...
[요란한 엔진음]
[스팀 새는 소리]
어? 야, 야, 저거 뭐야?
- (효리) 저...
- (이숙) 어, 저거 뭐야!
야...
(이숙) 야, 연기가 나
[효리의 놀란 숨소리]
(함께) 야, 빨리, 뛰어, 뛰어
(효리) 야, 빨리!
[함께 다급한 소리]
[함께 놀란 숨소리]
[슉 스팀 새는 소리]
(효리) 아우, 야
- (이숙) 야, 왜 저래?
- (효리) 왜 그래?
[효리의 짜증 난 탄성]
(이숙) 와, 진짜 망했다
[효리의 탄식]
(효리) 아, 핸드폰, 안 되겠어
- (이숙) 아이, 야, 안 돼!
- (효리) 아니...
(이숙) 아, 너 영화 안 봤어, 영화?
저러다가 불나고
펑 터지는 거 아니야, 죽고 싶어?
(효리) 아, 그럼 어떡해!
아, 지나가는 사람도 하나도 없고
돈 들어도 보험사 불러서...
(효리) 안 돼!
우리 아빠가 엄마 몰래 차 빌려준 거야
엄마한테 걸리면 끄, 끝장이야
[효리의 한숨]
(효리) 숙이야
아픔은 잠깐이야
그냥 엄마한테 한 대 맞자, 그냥...
- (이숙) 아이, 진짜
- (효리) 일단 보험사 불러
- (이숙) 진짜 안 돼
- (미미할매) 아픔이 어떻게 잠깐이여?
[미미할매의 헛웃음]
[익살스러운 음악]
(이숙) 야, 너도
너, 너도 들었니? 목소리?
(이장 남편) 아, 지대로 맞으면
보름은 가쥬
지가 우리 엄니 지갑에 손댔다가
뒤지게 두들겨 맞고
아, 보름 동안 화장실도 못 갔잖유
- (효리) 저기, 어디 소리가 난 것 같은...
- (이숙) 어디서 난 거야?
(이장) 우리 어머님 손끝이
아주 야무르쥬
(효리) 산신령?
[주민들의 힘주는 소리]
[효리, 이숙의 놀란 소리]
(이숙) 와, 와, 와...
[까마귀 울음]
- (효리) [놀라며] 아, 깜짝아
- (이숙) 저기...
(미미할매) 문제가 있는데?
(이장) 응?
(효리) 차 보실 줄 아시는 거예요?
(미미할매) 문제가 있으니까
차가 선 거 아니여, 어
(이장) 응, 그치
(효리) 그렇겠죠
(이장 남편) 아, 큰일 아니여
다 해결할 수 있으니께
걱정하지 말고잉?
[익살스러운 효과음]
잉? 잉?
[까마귀 울음소리]
[함께 어색하게 웃는다]
(이숙) 아, 뭐, 그럼
금방 고칠 수 있다는 얘기예요?
(이장) 금방은 아니고
아니, 당신은 뭘 안다고 껴?
어, 여즉 혼자서 경운기도 못몸서
(이장 남편) 이 사람이, 이거!
아, 지금 놀란 우리 학생들한테
마음의 안정을 주는 거 아니여
[통화 연결음]
안정은 무신, 옌정
[이장의 헛기침]
(미미할매) 어, 어, 어, 그래
어디여, 뭐?
지금 거기서 화분이나
보고 있을 때가 아니야
지금 우리 마을에 아주 사달이 났는데
아버지도 같이?
[허벅지를 치며] 세상에
당장 돌아와
10년 만에 마을에
이런 일이 벌어지기는 처음이라니까
예사롭지가 않아, 어?
당장!
[미미할매의 힘겨운 소리]
[이숙의 놀란 소리]
[계속되는 힘겨운 소리]
[통화 종료음]
아!
[미미할매가 멋쩍게 웃는다]
아니, 너무 놀라지들 말아
이래야지 빨리 온다고, 응?
[이장 부부의 웃음]
[함께 어색하게 웃는다]
근디
밥들은 먹고 댕긴 겨?
(이숙) 아, 아니요
[이장의 헛웃음]
[경쾌한 음악]
[효리, 이숙의 감탄]
(효리) 와, 잘 먹겠습니다
[카메라 셔터음]
[주민들의 웃음]
- 감자도 있어
- (이숙) 진짜 대박이에요
우와, 야, 야, 셀카 찍자
[효리의 호응]
(이장) 아, 밥부터 먹지?
(이숙) 아, 아이, 중요해요, 이게 또
[카메라 셔터음]
- 이야, 먹자!
- (효리) 잘 먹겠습니다!
- (이장) 응, 많이 먹어, 응
- (이숙) 잘 먹겠습니다
[지안의 어이없는 소리]
(선영) 와, 나, 참 진짜
아니, 한국대 의대가, 어?
들어가는 건 하늘의 별 따기인데, 지금
나갈 때는 종이 한 장이면 되는 거냐?
[지안의 힘겨운 소리]
어, 어, 지안아, 어, 지안아
- (지안) 어우, 어지러워
- (선영) 진정해라, 진정해라
야, 지안아
일단 네 혈압부터 진정을 시켜야
애를 잡아 오든지
우리가 이 자퇴를 받아들이든지
- 이 둘 중 하나...
- (지안) 아니야, 아니야
우리 집 사전에 자퇴라는 건 없어
내가 이거 잡아 가지고 아주 그냥
오도독오도독 다 갈아먹을 거야
- 이거, 진짜...
- (선영) 아, 우리 지안이가 진짜
홍 반장에, 장 소장에, 효리까지
너 진짜 포식하겠다, 어떡하니?
- (지안) 야
- (선영) 아유, 농담이잖아, 농담
자, 자, 자!
자, 우리가 효리를 잡으려면은
일단 효리로 빙의를 해야 돼
[지안이 후 숨을 내쉰다]
자, 효리라면은
핸드폰을 딱 켜고
[지안의 탄식]
어, 요러고, 요러고
[지안의 힘겨운 숨소리]
요렇게
[카메라 셔터음]
- 한 다음에
- (지안) 와, 정말
인별그램에...
[선영의 비명]
[익살스러운 음악]
(선영) 찾았다!
- 야, 찾았다!
- (지안) 어, 찾았어?
- 찾았어?
- (선영) 어
[강조되는 효과음]
(지안) 이야, 이거
[함께 어이없는 웃음]
찾...
- (선영) 가자
- (지안) 응
- (지안) 시간 얼마 찍혀?
- 2시간 반
[안전벨트 채우는 소리]
(지안) 오케이
이효리, 이숙, 너희들의 천국은
이제 2시간 반 남았다
[탄성]
(이숙) 아, 진짜 맛있어요, 와
청해 와서 먹은 것 중에 제일 맛있어요!
[주민들의 웃음]
(미미할매) 우리 고 이장네가
이 동네에서
음식 맛있기로는 으뜸으로
유명한 집이야
[효리의 호응]
[이장 남편의 웃음]
(효리) 아, 이장님이세요?
(이장) 아니
여긴 그냥 주민, 내가 이장
[이숙의 수긍]
우리 마을 유사 이래
최초의 여성 이장이자
6회 연속으로 이장으로 선임됨서
이 도선면의 기네스북을 새로 썼지
[이장 남편의 호응]
내가
[이장 남편의 탄성]
(이장 남편) 아이, 일 잘혀, 음식 잘혀
아, 인물 좋아
우리 고 이장이 말이여
이 근방에선 뭐
셀럽이나 마찬가지여
(이숙) [웃으며] 셀럽
유명하시네요
[주민들의 웃음]
(이장) 어여 퍽퍽 먹어, 퍽퍽, 어, 어
[이숙의 호응]
아이고, 목마르겄다, 어
누룽지 물 좀 가져와야 쓰겄네?
(이숙) 음, 좋아요
- (효리) 아, 감사합니다
- (이장) 누룽지 물, 어, 어
(이장 남편) 아이고
그, 그런 거는 내가 해야지
(미미할매) 근데, 우리 청해에는
뭐, 놀러 왔어?
(이숙) 아, 전 여행이고요
얘는 가출이에요
[미미할매의 당황한 소리]
[멋쩍은 신음]
(이장) 자, 누룽지 물!
[이숙의 탄성]
(이장 남편) 자
- 밥 먹고 이것도 먹고
- (효리) 와, 어, 감사합니다
- (이숙) 와, 옥수수!
- (이장) 디저트여, 디저트
[다가오는 자동차 소리]
[사람들의 웃음]
(이장 남편) 아니
쟈는 여기 또 왜 오는 겨?
내가 겨우 우리 마을 이미지 올려놨구먼
[미미할매의 탄식]
(미미할매) 그렇게 생각해?
[차 문 열리는 소리]
하여간
[차 문 닫히는 소리]
자존감은 참 높은 스타일이야, 어?
(태오) 안녕하세요!
[태오의 탄성과 웃음]
- (이장 남편) 하여튼 밉상이여, 저거
- (이장) 아유, 요란혀, 요란혀
[태오의 아파하는 소리]
[이장 남편의 놀란 소리]
(태오) 아, 나 지금 심쿵했잖아
두 미인들 때문에?
[태오의 웃음]
[이장 남편의 탄식]
(이장 남편) 아이고
(이장) 그, 우리 동네
구경 온 손님들
아, 그렇구나, 반가워요
(효리) [멋쩍게 웃으며]
아, 안녕하세요
(이숙) 안녕하세요
[태오의 웃음]
[이숙의 사레들린 기침]
(태오) 아! 보현이가 할머니 찾던데요?
- (미미할매) 왔어?
- (태오) 응
(미미할매) 저기, 류 사장도 같이?
응, 같이 있던데요?
(미미할매) 아, 내가 거기까지는
커버가 안 되는데
아니, 이상하게 류 사장한테는
약하단 말이야, 내가
(이장) 하이고
우리 동네에서 누가 류 사장을 이겨요
자, 자, 자, 자
빨리빨리, 천천히 먹고
(미미할매) 자, 슬슬 움직여 보자고
- (이숙, 효리) 네
- (이장) 응, 열심히 먹어
[바람 소리]
(이장) 저기 있네
(미미할매) 저이가
조 앞에 건축사 사무소 사장인데
아주 까칠해
그러니까 웬만하면은 부딪히지 말라고
[미미할매의 진저리 치는 소리]
성질 금방 버려, 으!
[이숙의 수긍]
[미미할매의 한숨]
아르르르르...
아, 그래!
좀 어떤가, 류 사장?
[의미심장한 효과음]
[감성적인 음악]
[이숙의 탄성과 웃음]
(이숙) [작게] 와, 꽃중년, 예
왜 저희한테 전화하신 거죠?
(이장 남편) 아니!
차가 이렇게 고장이 나서
옴짝달싹을 못 하는디
이게, 이게 큰일 아니여?
그게 왜 저희한테 큰일일까요?
(이장 남편) 그렇지?
그짝한테는 큰일 아닐 수가 있지
[차 문 닫히는 소리]
(이숙) [작게] 와, 야, 꽃소년
차주분이세요?
(보현) 뭐, 전기 합선인 거 같은데
캠핑카에 가끔 있는 고장이에요
뭐, 수리가 어렵지는 않은데
당장은 부품이 없어서
여기서 고칠 수는 없으니까
- 보험사한테 연락을 하는 게...
- (이숙) 어!
그건 안 돼요
[이숙의 멋쩍은 웃음]
(정석) 혹시
- 도난 차량인가요?
- (이숙) 아니요, 그게...
(정석) 그럼 지금이라도
자수를 하시는 게...
- 아, 좀...
- (이장 남편) 아이, 저기
도난 아니고
[작게] 가정사가 있어, 가정사가
(태오) 자! 오케이
일단
형네 마당으로 차 옮겨서
보현이가 부속 구해 오면
뚝딱 고치면 되겠는데요?
(정석) 제가 형이라고
부르지 말아 주십사
부탁드리지 않았나요?
그리고 저희 집 마당이 무슨
공영 주차장일까요?
신분도 확실하지 않은 사람들을
막 들이고 그러는 곳 아닙니다
[어이없는 탄성]
됐어요
(효리) 저희도 모르는 분들한테
신세 지고 하는 스타일은 아니어서요
공영 주차장이 어디죠?
(이장) 뭐, 널렸지
빈 들판은 죄다
공영 주차장 비슷한 건께
(태오) 근데
여기가 시골이라
그, 빈 들판이 밤에는
들개 판이거든
[개 짖는 소리]
(이장 남편) 아, 들개뿐이여?
가끔가다 들개들하고 멧돼지들하고
패싸움하고 그러잖여
(이장) 암만
[작게] 야, 이효리, 다시 말해
어, 우리가 정말 모르는 사이일까요?
그럼 저희가 뭐, 아는 사이일까요?
[감성적인 음악]
(이숙) 아이...
우리나라야 뭐, 사돈에 팔촌
팔촌에 팔촌까지 올라가면은
- (이숙) 다 아는 사람...
- 미안한데
나는 사돈도 모르고 사는 사람이라서요
(이장) 아이고, 류 사장
뭐 그렇게 빡빡하게 굴어
아, 이 동네에서 류 사장 하면
사람 좋기로 둘째가라면
서러운 거 아니여
[정석의 헛웃음]
저 그런 말에 현혹되고
그런 캐릭터 아닙니다
괜히 애쓰시지 마시고
- 견인차 불러서...
- (미미할매) 저기
우리 보현이 농장에
일손 필요하다고 하지 않았나, 응?
- (보현) 네?
- (미미할매) 자
내가 아까
밥 먹는 걸 봤는데
밥 먹는 폼새가
너, 내가 관상 잘 보는 거 알지?
이야, 예사 힘이 아니겠더라고, 어?
특A급 일꾼들이
넝쿨째로 굴러들어 온 거야, 어?
(보현) [웃으며] 아니요, 저는...
[미미할매의 애교 부리는 소리]
[까마귀 울음소리]
[보현의 한숨]
[계속되는 애교]
[이숙의 애교부리는 소리]
(이장) 어떻게, 나도 거들어?
- (이장 남편) 하지 말어
- (이장) 어
[보현의 탄식]
(보현) 예
그럼 일단 저희 집 앞 마당에
차 세워 두시고
오늘은 힘들 것 같으니까
내일 시내 나가서
부속사다가 고쳐드릴게요
(이숙) 예스!
(정석) 야, 야, 하지 마
아, 괜찮아
[미미할매의 웃음]
(미미할매) 참, 우리 보현이가
공덕을 많이 쌓았네, 응?
지 아빠 몫까지 말이야, 응?
(이숙) 아, 감사합니다
[미미할매의 웃음]
[정석의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[갈매기 울음소리]
(이숙) 자...
[효리의 탄성]
[다가오는 자동차 소리]
[타이어 마찰음]
(선영) 어, 여기 맞네!
(지안) 맞네
[지안의 헛웃음]
- (선영) 맞아, 맞아
- (지안) 어? 안녕하세요
저기, 혹시
이, 이 학생 혹시 보신 적 있으실까요?
어, 글쎄, 어디 보자
(이장 남편) 보현아!
- [웃으며] 아이고
- (효리, 이숙) 안녕하세요
[다 같이 웃는다]
(이장 남편) 우리 어머님이
따님들 보고 싶다 그려서
(지안) 야!
나 약속이 있었네?
(선영) [작게] 야
우리 교양 있게 조지자, 좀
[선영이 헛기침]
[지안이 후 숨을 내쉰다]
(지안) 니들 당장 짐 싸
안 가
- 내가 집 나간다고 했지
- (지안) 조용히 안...
- 숙이 짐 싸
- (이숙) 예
(선영) 이모도 화났어
너 이러는 게 어디 있어?
나도 조금 섭섭하다
숙이야, 도와줄게
자퇴는 왜 한 거야?
그렇게 힘들게 들어간 학교를
- (지안) 니가 아주 호강에 겨워서...
- (효리) '호강'?
내가 호강에 겨워?
내가 그 학교 들어가려고
어떻게 살았는데
그러니까, 그러니까 왜!
왜 자퇴를 하냐고
그 고생해서 들어간 학교를, 왜!
[지안의 한숨]
(지안) 잘나가는 인생을 왜 망치냐, 어?
데려다 키웠다고 내 인생이 엄마 거야?
(효리) '잘나가는 인생'?
잘나가는 게 도대체 뭔데?
내가 처음부터 말했지
의대 내 적성 아니라고
내가 거기서
어떻게 버텨내고 있었는지 알아?
어머...
너 왜 그래?
어? 왜, 왜 그래?
(선영) 야, 캠핑카가 고장 나서
못 움직인다네?
선영 이모
(효리) 숙이 데리고 먼저 올라가
나 엄마한테 얘기할 거 있어
[기가 찬 한숨]
(효리) 숙이야, 미안
내가 나중에 연락할게
[선영의 한숨]
(선영) [작게] 야
나 효리 저러는 거 처음 본다
애 잘 달래서 같이 올라와, 응
- 숙이야, 가자
- (이숙) 어, 네
[낑낑거린다]
[한숨]
아휴, 뭐, 할 말 있다더니
뭐 하는 거야?
해 지기 전에 출발하게 빨리 얘기해
뭐, 할 얘기가 뭐야?
나 뇌종양이래
(지안) 뭐?
뇌종양이라고
(지안) [탁 때리며] 으유, 이 기지배
야, 이 기지배야!
할 말, 안 할 말이 따로 있지
너 그게 지금 할 소리야?
[애잔한 음악]
너...
너 진짜야? 어?
진짜야?
언제 알았어?
어느 병원이야, 어?
엄마랑 같이 가자, 엄마랑 지금...
지...
[지안의 힘 빠지는 소리]
지금 가면...
[지안의 당황한 탄성]
버스 있을 거야
야, 괜찮아, 요즘 의술이 좋아져서
그런 건 뭐, 다, 어?
여기, 잠깐만
여기서 일단 택시를 타고
터미널에 가자, 터...
[훌쩍이는 소리]
근데 여기가 어디지?
가만있어 봐
[울먹이는 한숨]
[바람 소리]
(지안) 혹시 얼마나 걸릴까요?
[계속되는 애잔한 음악]
(이 교수) 여기 약간 밝고 울퉁불퉁하게
보이는 부분이
종양입니다
영상을 보면 뇌에서 발생한
원발성 종양일 가능성이 높아요
뭐, 확실한 진단을 위해서는
수술로 종양을 제거하고
조직 검사를 해야 합니다
원발성 종양 중에는 가장...
[계속되는 애잔한 음악]
(지안) 그래서 도망갔어?
야
정신 차리고 악착같이 살 생각을 해야지
여태 그렇게 살았잖아
(효리) 여태 악착같이
나 독하게 살았잖아
근데 싫어
나 이제 악착같이 살기 싫어
독하게 살기 싫어
그렇게 산다고 뭐가 달라지는데
내 병이 없어져?
아니잖아
나 그냥 대충
시시하게 살다가 죽을 거야
(지안) 죽...
죽긴 누구 마음대로 죽어
[지안의 한숨]
너는 아무 걱정하지 마
엄마가 어떻게든
우리 저기...
다른 병원도 좀 가 보고...
이미 다 가 봤어
(효리) 그냥 나 좀 내버려 둬
엄마가 뭐 하려고 하지 말고
그냥...
나 혼자 있을 시간이 좀 필요해
당분간 청해에 있다가
마음 정리되면
그때 다시 서울로 올라갈게
[한숨 쉬며] 효리야, 엄마랑 같이, 응?
(효리) [울먹이며] 제발
엄마, 제발
나 좀 그냥 혼자...
[훌쩍이는 소리]
[애잔한 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[지안의 한숨]
[멀어지는 자동차 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
[전등 스위치 소리]
(효리) 나 이제 악착같이 살기 싫어
독하게 살기 싫어
그렇게 산다고 뭐가 달라지는데
나 그냥 대충
시시하게 살다가 죽을 거야
[한숨]
누구 마음대로
[감성적인 음악]
[달그락 내려놓는 소리]
[지안이 후 숨을 내쉰다]
[지안의 힘주는 소리]
[냉장고 문 닫히는 소리]
[한숨]
[고무장갑을 탁 벗어 던진다]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(선영) 여보세요?
너 인생 이렇게 살 거냐?
여보세요, 누구세요?
어, 어, 지안아
야, 너, 지금 몇 시냐?
(선영) 이씨, 미친, 야
지금 청해하고 서울하고
이, 시차 있냐?
지금 새벽 5시야!
나 서울 왔거든? 청해 아니라고
너 열무 어쩔 거야?
(선영) 뭐? 누구, 열무가 누군데?
열무김치
열무김치?
(지안) 열무김치를 해다 줄 거면
쭉 해다 주고, 어?
안 해 줄 거면
애초에 주지를 말았어야지
왜 열무김치를 줬다, 안 줬다
사람 약을 올려!
(선영) 뭐...
이씨...
야
여보세요, 너 어디 아프니?
돌았어? 야
너...
너 왜 그러냐?
이씨, 사람 말 씹네?
안 아프다, 이 나쁜 년아
[분한 숨소리]
[한숨]
여보세요?
[통화 종료음]
음마
이 미친...
내가 왜 나쁜 년이야?
이씨
누가 죽는대?
누구 맘대로
[초인종 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(선영) 야
야
[문 닫히는 소리]
너 뭐야
[도어 록 작동음]
(지안) 뭐가
(선영) 아, 야
야, 너 진짜 어디 아픈 거 아니야?
어? 지안아
(지안) 나 말고
우리 효리가 아파
아픈데 내가 몰랐어
(선영) 야, 그게 뭔 소리야?
효리가 왜 아파? 어디가?
[쓱쓱 걸레질하는 소리]
뇌종양이래
(선영) 뇌...
뇌종양?
(지안) 응
근데 내가 몰랐어
애가 혼자서 병원에 갔다 왔더라고
[지안의 떨리는 숨소리]
당연히 내가 먼저 죽는다고 생각했는데
남들한테 당연한 것들이
왜 나한테는
당연한 게 하나도 없냐?
에휴
우리 효리 괜찮을 거야
치료하면, 응
[쓱쓱 걸레질하는 소리]
[선영이 중얼거린다]
[선영의 당황한 소리]
[선영이 울먹인다]
(선영) 이게 무슨 일이야?
효리가 왜
[울먹이며] 효리가 왜...
[선영의 오열]
[애잔한 음악]
(선영) 효리가 왜, 효리가 왜!
[계속되는 선영의 오열]
아, 어떡해
아, 효리야, 효리야, 어떡해
[선영의 오열]
(선영) 어떡해
[파도 소리]
(지안) 우는 것도
무서워지는 순간이 있다
내가 무서워하는 걸 들키면
정말 그 일이 내게 벌어질까 봐
울지 않으면
그 일은 그냥 지나가는 걱정으로
아무것도 아닌 일로
지나가게 될 것 같아서
[선영의 오열]
[함께 오열한다]
(선영) 아, 효리야
(지안) 무서워하는 걸 들키지 않으면
울지 않으면
[흐느끼는 소리]
[효리의 흐느끼는 소리]
(효리) 어떡해
(선영) 우리 효리, 어떡해!
[선영, 지안의 오열]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
[효리의 흐느끼는 소리]
[흐느끼는 소리]
[파도 소리]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST-계속]
(효리) [울부짖으며] 왜 난데!
(지안) 치료 비용이 혹시
얼마나 들까요?
[정석, 지안의 놀란 소리]
(정석) 이지안?
(효리) 왜 다 엄마 마음대로야
(지안) 너 엄마 자꾸 이렇게
우습게 대할 거야?
(선영) 꿔준 돈 3천
받아야 될 거 아니야
(선영) 아, 내가 진짜 오늘 가만 안 둬
[효리의 비명]
다 뒤집어 놓을 거야, 그냥
그때 사람 살리는 게 뭔지 알아요?
진짜 미안한데
부탁 하나만
[빛나는 효과음]